[
![潮流周刊](https://gw.alicdn.com/imgextra/i2/O1CN01m9YYjS1QBeW5DOm3I_!!6000000001938-2-tps-400-400.png)
](/) # [潮流周刊](/)

-     * [ 第219期 - 一艘活船 ](/posts/219-一艘活船)
  - [第218期 - 勾狗可爱](/posts/218-勾狗可爱)
  - [第217期 - 去露个营](/posts/217-去露个营)
  - [第216期 - 吃个炒饭](/posts/216-吃个炒饭)
  - [第215期 - 浙大红屋](/posts/215-浙大红屋)
  - [第214期 - 人生夕阳](/posts/214-人生夕阳)
  - [第213期 - 良渚草屋](/posts/213-良渚草屋)
  - [第212期 - 超山看梅](/posts/212-超山看梅)
  - [第211期 - 树干蓝天](/posts/211-树干蓝天)
  - [第210期 - 震撼烟囱](/posts/210-震撼烟囱)
  - [第209期 - 又是一年](/posts/209-又是一年)
  - [第208期 - 配新电脑](/posts/208-配新电脑)
  - [第207期 - 水培红薯](/posts/207-水培红薯)
  - [第206期 - 标致的狗](/posts/206-标致的狗)
  - [第205期 - 听张信哲](/posts/205-听张信哲)
  - [第204期 - 肉桂拿铁](/posts/204-肉桂拿铁)
  - [第203期 - 银杏季节](/posts/203-银杏季节)
  - [第202期 - 夕阳西下](/posts/202-夕阳西下)
  - [第201期 - 山里木屋](/posts/201-山里木屋)
  - [第200期 - 云海日落](/posts/200-云海日落)
  - [第199期 - 键盘鼠标](/posts/199-键盘鼠标)
  - [第198期 - 千层金树](/posts/198-千层金树)
  - [第197期 - 喂流浪猫](/posts/197-喂流浪猫)
  - [第196期 - 新显示器](/posts/196-新显示器)
  - [第195期 - BELLOCO](/posts/195-BELLOCO)
  - [第194期 - 暮色落霞](/posts/194-暮色落霞)
  - [第193期 - 猫的陪伴](/posts/193-猫的陪伴)
  - [第192期 - 青皮橘子](/posts/192-青皮橘子)
  - [第191期 - 一绿山墙](/posts/191-一绿山墙)
  - [第190期 - 螃蟹螃蟹](/posts/190-螃蟹螃蟹)
  - [第189期 - 无印良品](/posts/189-无印良品)
  - [第188期 - 水墨蓝天](/posts/188-水墨蓝天)
  - [第187期 - 我想开了](/posts/187-我想开了)
  - [第186期 - 青柠冷饮](/posts/186-青柠冷饮)
  - [第185期 - 光照之美](/posts/185-光照之美)
  - [第184期 - mamala](/posts/184-mamala)
  - [第183期 - 飞翔的鸟](/posts/183-飞翔的鸟)
  - [第182期 - 煎个牛排](/posts/182-煎个牛排)
  - [第181期 - 水培薄荷](/posts/181-水培薄荷)
  - [第180期 - 田园一角](/posts/180-田园一角)
  - [第179期 - 喜贡爆炒](/posts/179-喜贡爆炒)
  - [第178期 - 蜗牛蜗牛](/posts/178-蜗牛蜗牛)
  - [第177期 - 五彩花海](/posts/177-五彩花海)
  - [第176期 - 车外风景](/posts/176-车外风景)
  - [第175期 - 有线耳机](/posts/175-有线耳机)
  - [第174期 - 新的园区](/posts/174-新的园区)
  - [第173期 - 布面油画](/posts/173-布面油画)
  - [第172期 - 骑青山湖](/posts/172-骑青山湖)
  - [第171期 - 看虞美人](/posts/171-看虞美人)
  - [第170期 - 杭州翠绿](/posts/170-杭州翠绿)
  - [第169期 - 路边繁花](/posts/169-路边繁花)
  - [第168期 - 想去现场](/posts/168-想去现场)
  - [第167期 - 碧空雪涛](/posts/167-碧空雪涛)
  - [第166期 - 猫晒太阳](/posts/166-猫晒太阳)
  - [第165期 - 年度榜单](/posts/165-年度榜单)
  - [第164期 - 又是一年](/posts/164-又是一年)
  - [第163期 - 买了麻将](/posts/163-买了麻将)
  - [第162期 - 晴空塔美](/posts/162-晴空塔美)
  - [第161期 - 极简台灯](/posts/161-极简台灯)
  - [第160期 - 爱吃炒饭](/posts/160-爱吃炒饭)
  - [第159期 - 自制咖啡](/posts/159-自制咖啡)
  - [第158期 - 圣诞沙拉](/posts/158-圣诞沙拉)
  - [第157期 - 引力剧场](/posts/157-引力剧场)
  - [第156期 - 富士山下](/posts/156-富士山下)
  - [第155期 - 东京夜景](/posts/155-东京夜景)
  - [第154期 - 玉鸟集美](/posts/154-玉鸟集美)
  - [第153期 - 高空画家](/posts/153-高空画家)
  - [第152期 - 赛博红桥](/posts/152-赛博红桥)
  - [第151期 - 牛逼的楼](/posts/151-牛逼的楼)
  - [第150期 - 重庆雄起](/posts/150-重庆雄起)
  - [第149期 - 吃个素食](/posts/149-吃个素食)
  - [第148期 - 开车回家](/posts/148-开车回家)
  - [第147期 - 被关的马](/posts/147-被关的马)
  - [第146期 - 桂花小麦](/posts/146-桂花小麦)
  - [第145期 - 小橡皮树](/posts/145-小橡皮树)
  - [第144期 - 街舞少女](/posts/144-街舞少女)
  - [第143期 - 粉色的云](/posts/143-粉色的云)
  - [第142期 - 大行小黑](/posts/142-大行小黑)
  - [第141期 - 西湖中央](/posts/141-西湖中央)
  - [第140期 - 爱王小波](/posts/140-爱王小波)
  - [第139期 - 吃饭家伙](/posts/139-吃饭家伙)
  - [第138期 - 下班蓝天](/posts/138-下班蓝天)
  - [第137期 - 九龙公园](/posts/137-九龙公园)
  - [第136期 - 深圳湾桥](/posts/136-深圳湾桥)
  - [第135期 - 香港不错](/posts/135-香港不错)
  - [第134期 - 看人游泳](/posts/134-看人游泳)
  - [第133期 - 树上的鸟](/posts/133-树上的鸟)
  - [第132期 - 可爱雕塑](/posts/132-可爱雕塑)
  - [第131期 - 大道芸人](/posts/131-大道芸人)
  - [第130期 - 文艺咖啡](/posts/130-文艺咖啡)
  - [第129期 - 猫晒太阳](/posts/129-猫晒太阳)
  - [第128期 - 良渚的树](/posts/128-良渚的树)
  - [第127期 - 零点西湖](/posts/127-零点西湖)
  - [第126期 - 买了个球](/posts/126-买了个球)
  - [第125期 - 超大橘子](/posts/125-超大橘子)
  - [第124期 - 忆泸沽湖](/posts/124-忆泸沽湖)
  - [第123期 - 杭州新绿](/posts/123-杭州新绿)
  - [第122期 - 赤道夜景](/posts/122-赤道夜景)
  - [第121期 - STANLEY](/posts/121-STANLEY)
  - [第120期 - 大奥特曼](/posts/120-大奥特曼)
  - [第119期 - 缙云石宕](/posts/119-缙云石宕)
  - [第118期 - 端庄的猫](/posts/118-端庄的猫)
  - [第117期 - 好多高树](/posts/117-好多高树)
  - [第116期 - 双手做工](/posts/116-双手做工)
  - [第115期 - 一江两岸](/posts/115-一江两岸)
  - [第114期 - 冬季新疆](/posts/114-冬季新疆)
  - [第113期 - 猫的克隆](/posts/113-猫的克隆)
  - [第112期 - 咖啡店猫](/posts/112-咖啡店猫)
  - [第111期 - 新年追日](/posts/111-新年追日)
  - [第110期 - 大阪夜景](/posts/110-大阪夜景)
  - [第109期 - 新疆奶茶](/posts/109-新疆奶茶)
  - [第108期 - 沙巴理发](/posts/108-沙巴理发)
  - [第107期 - 居家做饭](/posts/107-居家做饭)
  - [第106期 - 海南度假](/posts/106-海南度假)
  - [第105期 - 西湖音乐节](/posts/105-西湖音乐节)
  - [第104期 - 可爱松鼠](/posts/104-可爱松鼠)
  - [第103期 - 茶山的树](/posts/103-茶山的树)
  - [第102期 - 阳台烤肉](/posts/102-阳台烤肉)
  - [第101期 - 1024快乐](/posts/101-1024快乐)
  - [第100期 - 无忧孩童](/posts/100-无忧孩童)
  - [第99期 - 自驾回家](/posts/99-自驾回家)
  - [第98期 - 潮流建筑](/posts/98-潮流建筑)
  - [第97期 - 水上森林](/posts/97-水上森林)
  - [第96期 - 杭州乐园](/posts/96-杭州乐园)
  - [第95期 - 由在茶溪](/posts/95-由在茶溪)
  - [第94期 - 汤屋](/posts/94-汤屋)
  - [第93期 - 保护姑娘](/posts/93-保护姑娘)
  - [第92期 - 木星一号](/posts/92-木星一号)
  - [第91期 - 天目里](/posts/91-天目里)
  - [第90期 - 山仓子](/posts/90-山仓子)
  - [第89期 - 去避暑吧](/posts/89-去避暑吧)
  - [第88期 - 大水枪](/posts/88-大水枪)
  - [第87期 - 太湖湾音乐节](/posts/87-太湖湾音乐节)
  - [第86期 - 炒饭配烤串](/posts/86-炒饭配烤串)
  - [第85期 - 烟雨任平生](/posts/85-烟雨任平生)
  - [第84期 - 落日风帆](/posts/84-落日风帆)
  - [第83期 - 莫吉托](/posts/83-莫吉托)
  - [第82期 - 湖州](/posts/82-湖州)
  - [第81期 - 良渚的🦌](/posts/81-良渚的🦌)
  - [第80期 - 多久没有看大象了](/posts/80-多久没有看大象了)
  - [第79期 - 笼子里的鸟](/posts/79-笼子里的鸟)
  - [第78期 - 佛头](/posts/78-佛头)
  - [第77期 - 缙云烧饼](/posts/77-缙云烧饼)
  - [第76期 - 咖啡标语](/posts/76-咖啡标语)
  - [第75期 - 湖边小号声](/posts/75-湖边小号声)
  - [第74期 - 发光的树](/posts/74-发光的树)
  - [第73期 - 哈哈科二过了](/posts/73-哈哈科二过了)
  - [第72期 - 教室](/posts/72-教室)
  - [第71期 - 开始断舍离](/posts/71-开始断舍离)
  - [第70期 - 悲伤的涂鸦](/posts/70-悲伤的涂鸦)
  - [第69期 - 桂语家面](/posts/69-桂语家面)
  - [第68期 - 河道工作者](/posts/68-河道工作者)
  - [第67期 - 科目二跑圈](/posts/67-科目二跑圈)
  - [第66期 - 烤肉配薯条](/posts/66-烤肉配薯条)
  - [第65期 - 新春快乐](/posts/65-新春快乐)
  - [第64期 - 路边的乐队](/posts/64-路边的乐队)
  - [第63期 - 漂亮的树](/posts/63-漂亮的树)
  - [第62期 - 2022蜡梅](/posts/62-2022蜡梅)
  - [第61期 - 西湖的小胖鸭](/posts/61-西湖的小胖鸭)
  - [第60期 - 区块链头像](/posts/60-区块链头像)
  - [第59期 - 反邪教公园](/posts/59-反邪教公园)
  - [第58期 - 治咖啡](/posts/58-治咖啡)
  - [第57期 - 西安](/posts/57-西安)
  - [第56期 - 祝一下子瘦20斤](/posts/56-祝一下子瘦20斤)
  - [第55期 - 发条咖啡](/posts/55-发条咖啡)
  - [第54期 - 石头长草](/posts/54-石头长草)
  - [第53期 - 小鹏飞行汽车](/posts/53-小鹏飞行汽车)
  - [第52期 - 达闻西乐队](/posts/52-达闻西乐队)
  - [第51期 - 长者的树](/posts/51-长者的树)
  - [第50期 - 婉泰咖啡](/posts/50-婉泰咖啡)
  - [第49期 - 堂客](/posts/49-堂客)
  - [第48期 - 镜子房](/posts/48-镜子房)
  - [第47期 - 彩云](/posts/47-彩云)
  - [第46期 - 大阪夜景](/posts/46-大阪夜景)
  - [第45期 - 耶稣爱你](/posts/45-耶稣爱你)
  - [第44期 - 下腰女孩](/posts/44-下腰女孩)
  - [第43期 - 好吃的螺蛳粉](/posts/43-好吃的螺蛳粉)
  - [第42期 - 无争的灵隐寺](/posts/42-无争的灵隐寺)
  - [第41期 - 一群笔直的树](/posts/41-一群笔直的树)
  - [第40期 - 天马牛肉饼](/posts/40-天马牛肉饼)
  - [第39期 - 红色标语](/posts/39-红色标语)
  - [第38期 - 好久不见的知了壳](/posts/38-好久不见的知了壳)
  - [第37期 - 想学的猫](/posts/37-想学的猫)
  - [第36期 - 蜜桃的薄饼](/posts/36-蜜桃的薄饼)
  - [第35期 - 高铁窗外](/posts/35-高铁窗外)
  - [第34期 - 沙巴小女孩](/posts/34-沙巴小女孩)
  - [第33期 - 自动化养猫](/posts/33-自动化养猫)
  - [第32期 - 南京](/posts/32-南京)
  - [第31期 - mamala西餐](/posts/31-mamala西餐)
  - [第30期 - 不天黑的乌鲁木齐](/posts/30-不天黑的乌鲁木齐)
  - [第29期 - 巴依老爷](/posts/29-巴依老爷)
  - [第28期 - 橘子洲头](/posts/28-橘子洲头)
  - [第27期 - 热河路](/posts/27-热河路)
  - [第26期 - 良渚看人](/posts/26-良渚看人)
  - [第25期 - 飞檐走壁的人](/posts/25-飞檐走壁的人)
  - [第24期 - 小酒吧听歌](/posts/24-小酒吧听歌)
  - [第23期 - 小炒黄牛肉](/posts/23-小炒黄牛肉)
  - [第22期 - 冬天三亚](/posts/22-冬天三亚)
  - [第21期 - 汤圆](/posts/21-汤圆)
  - [第20期 - 草海](/posts/20-草海)
  - [第19期 - 落日西湖](/posts/19-落日西湖)
  - [第18期 - 心灵奇旅](/posts/18-心灵奇旅)
  - [第17期 - 火锅店担担面](/posts/17-火锅店担担面)
  - [第16期 - 亚庇清真寺](/posts/16-亚庇清真寺)
  - [第15期 - 养猫](/posts/15-养猫)
  - [第14期 - 2020跨年](/posts/14-2020跨年)
  - [第13期 - 茶颜悦色](/posts/13-茶颜悦色)
  - [第12期 - 大理稻田](/posts/12-大理稻田)
  - [第11期 - 御牛道](/posts/11-御牛道)
  - [第10期 - 新疆的雪山](/posts/10-新疆的雪山)
  - [第09期 - 华山](/posts/09-华山)
  - [第08期 - 日本大阪海游馆](/posts/08-日本大阪海游馆)
  - [第07期 - 重庆洪崖洞](/posts/07-重庆洪崖洞)
  - [第06期 - 白云滑雪场](/posts/06-白云滑雪场)
  - [第05期 - 泸沽湖](/posts/05-泸沽湖)
  - [第04期 - 东海音乐节](/posts/04-东海音乐节)
  - [第03期 - 万石植物园](/posts/03-万石植物园)
  - [第02期 - 太子湾](/posts/02-太子湾)
  - [第01期 - 安吉黄昏](/posts/01-安吉黄昏)

#

[![潮流周刊](https://gw.alicdn.com/imgextra/i2/O1CN01m9YYjS1QBeW5DOm3I_!!6000000001938-2-tps-400-400.png)
](/) 第219期 - 一艘活船

X

![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/21920.jpg?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

封面图拍摄于周末天气不错，走路出去闲逛，看到远处河里有一艘船，还有炊烟，走过去看了看，拍了张照片，看着是有人在里面做饭，顿时船也有了生命一样。

> **记录每周看到的接地气的潮流技术，筛选后发布于此，觉得不错可关注此周刊，方便获取更新通知**

## 潮流工具

**知名 AI 工具的系统提示词学习**
<https://github.com/x1xhlol/system-prompts-and-models-of-ai-tools>
v0, Cursor, Manus, Same.dev, Lovable, Devin & Replit Agent
的系统提示词、工具、模型使用，挺值得学习的。
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/PTS8JD21.png?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

**Vercel 开源的这个 AI Chat SDK 项目**
<https://github.com/vercel/ai-chatbot>
有兴趣的小伙伴可以看看 Vercel 开源的这个 Chat SDK 项目，一个基于 Next.js 和 AI SDK
构建的免费开源模板，帮你快速构建一个效果还不错的 AI 聊天应用，当然我感觉更重要的是可以学习他代码的写法。
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/SCR-20250413-tauu21.jpeg?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

**Prompt Engineering 提示词工程白皮书**
<https://drive.google.com/file/d/1AbaBYbEa_EbPelsT40-vj64L-2IwUJHy/view?pli=1>
谷歌最近新出的这个「Prompt Engineering」提示词工程白皮书挺值得一看，一共 68 页，结构化的清晰的讲明白了这个事情，可以通过这个地址下载。
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/SCR-20250413-spts21.jpeg?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

**开源的小说转语音智能解决方案 EasyVoice**
<https://easyvoice.ioplus.tech/>
这个开源的小说转语音智能解决方案
EasyVoice，展示效果做得挺有趣，支持处理大型文本文件，轻松将超长小说转换为语音，这里比较难处理的是如何转成很流畅的对话、多音字处理、分割等地方。
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/tUohEk21.png?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

**把你 Mac 上不好看的图标使用软件的方式一键替换**
<https://webrtcforthecurious.com/zh/>
这个 macIconChanger 比较适合小白使用，把你 Mac 上不好看的图标使用软件的方式一键替换成 macOSicons
上的规范整洁的图标，不过我建议，喜欢简单的人，直接下载 macOSicons 上的图标，一键拖到 command + i 的应用图标上去。
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/y9WRrP21.png?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

## 随便看看

**给好奇者的 WebRTC**
<https://webrtcforthecurious.com/zh/>
假如你对 Web 实时同学感兴趣，可以看看这个「给好奇者的 WebRTC」，挺适合入门者学习。
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/grJU1w21.png?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

**发现了烘衣球这个好东西**
发现了烘衣球这个好东西，最开始以为智商税，结果非常好用，很惊喜，洗完衣服很蓬松，想象一下
很多衣服在烘干机里面滚的时候会出现结团拧在一起问题，然后这个东西起到一个缓冲以及撞击衣服作用，对于被子类的烘干均匀很多，甚至还缩短了些烘干时间，非常推荐，山姆这个才
29 块 12 个球，一次放 5 个，可以用很久！
![](<https://cdn.fliggy.com/uPic/1221.jpeg?x-oss->
process=image/resize,w_3600/format,webp)

[给汤圆可乐喂罐头❤️](https://miaoyan.app/cats.html?name=潮流周刊)

---

发布日期：[2025/04/21](https://github.com/tw93/weekly/tree/main/src/pages/posts/219-一艘活船.md "Edit")

[下一篇 |](/posts/218-勾狗可爱) [去首页 |](/) [Twitter](https://twitter.com/HiTw93 "Follow") [| Github](https://github.com/tw93/weekly "Star") [| RSS](/rss.xml "Subscribe")
